Простой блог, написанный на Python (Flask Framework)
=============================

Скачав архив и следуя инструкции, Вы сможете запустить его на своем ПК. Для проекта была реализована возможность регистрации, просмотра и настройки своего профиля, написание постов, а также их последующее редактирование. Декомпозиция с использованием Blueprints. Для создания дизайна был использован Bootstrap.

INSTALL
------------

Для начала убедитесь, что у Вас уже установлена акутальная версия ***Python*** (current actual version is 3.9.6 or 3.10 beta), а также Вам будет нужен установщик (менеджер пакетов) pip. Начиная с Python версии 3.4, ***pip*** поставляется вместе с интерпретатором python, в противном случае нужно будет установить его вручную. Используемое СУБД - ***PostgreSQL***.

Для создания виртуального окружения мы будем использовать удобную утилиту pipenv. Ее устанавливаем через менеджер пакетов pip:

      1. $ pip install pipenv
      2. Откройте проект в одном из IDE (напр. VSCode or PyCharm)
      3. В терменале проекта инициализируем виртуальное окружение:
         $ pipenv shell (exit чтобы закрыть)

    Все необходимые зависимости проекта уже есть в нашем Pipfile. Нужно лишь их установить. 
    Для этого воспользуемся следующей командой:

      4. pipenv install
 Для удобства в проекте были использованы переменные окружения, в которой также содержиться служебная информация:

      5. Создаем в корне проект файл .env и заносим все переменные
      FLASK_APP=main.py         (упрощает запуск приложения)
      FLASK_DEBUG=1             (режим отладки)
      FLASK_ENV=development     (включает режим разработки)
      FLASK_RUN_PORT=8000       (local port)
      SECRET_KEY='СюдаВамНужноБудетНаписатьСекретныйКлюч'

      DB_USER='postgres'
      DB_NAME='название_вашей_базы_данных'
      DB_PASSWORD='пароль_от_базы_данных'
      DB_HOST='127.0.0.1'
      DB_PORT='5432'

    * чтобы подтянуть все перменные окружения, нужно перапустить виртуальное окружение
    ** Важно - .env файл всегда добавлять в .gitignore

REQUIREMENTS
------------

Список всех зависимостей, используемых в проекте:

      [dev-packages]
      
      flask = "*"
      python-dotenv = "*"
      psycopg2-binary = "*"
      flask-wtf = "*"
      email-validator = "*"
      flask-sqlalchemy = "*"
      flask-migrate = "*"
      psycopg2 = "*"
      flask-login = "*"
      pillow = "*"
      flask-mail = "*"

      [requires]
      python_version = "3.9"
      

START
-----------
Для запуска нашего проекта используем следующую команду в терменале:

        $ flask run

WHAT'S NEXT
-----------
В перспективе будет добавлен функционал для side-bar, а также некоторые визуальные улучшения.
